एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[तलवार और प्रिय]
[एपिसोड 31]
जैसी कि मैंने उम्मीद की थी,
भले ही आप
संपूर्ण असंख्य ब्लाइट संरचना की नकल नहीं कर सकते,
आप अभी भी मेरी मदद कर सकते हैं
शक्ति आकर्षित करें.
लेकिन इतनी शक्ति
अभी भी पर्याप्त नहीं है।
मैं तुम्हें ड्रैगन गुफा तक ले जाऊंगा
और आपको
ड्रैगन शक्ति का भरपूर आनंद लेने देंगे।
क़िंगटोंग?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
मुझे चिंता थी
कि कहीं अचानक बारिश शुरू न हो जाए,
इसलिए मैं आपके लिए छाता लाने आया हूं।
कोई बात नहीं।
तुमने मेरे लिए फिर से खुद को परेशान कर लिया है।
मैंने आपको पहले कभी इस तरह नहीं देखा,
युवा मास्टर फ़ुगुई,
और मुझे कभी पता नहीं चला
कि आप वास्तव में
जड़ी-बूटियाँ इकट्ठा करना जानते थे।
क्या तुम्हें लगता है
मेरा वह संस्करण जो पालकी में बैठा था
राक्षसों का वध करते समय
मुझे कौन सा बेहतर लगेगा?
ऐसा नहीं है।
क़िंगटोंग।
इस रक्त-विदारक अमृत पुष्प को देखो।
यदि यह पूर्णतः परिपक्व हो सके,
इससे अधिक मनुष्यों और राक्षसों की जान बचाई जा सकती है ।
याद करना
तीन महीने बाद वापस आकर इसे खोदना है।
ठीक है।
क़िंगटोंग।
तुम ठीक हो?
मैं हूँ।
युवा मास्टर फुगुई, आप यह क्यों पूछ रहे हैं?
तलवार चाहे कितनी भी अच्छी क्यों न हो,
एक बार इसका उपयोग हो जाने पर इस पर निशान पड़ जाएंगे।
विभिन्न चिह्न
विभिन्न अनुभवों का प्रतिनिधित्व करते हैं।
जितना अधिक यह हुआ है,
यह उतना ही कठिन होता जाता है।
ठीक है।
अच्छा ऐसा है।
युवा मास्टर फ़ुगुई,
मैं सचमुच ठीक हूं।
मैं कभी नहीं गया हूँ
लोगों को सांत्वना देने में कुशल।
क़िंगटोंग।
अगर तुम रोना चाहते हो,
इसे रोक कर मत रखो.
चिंता मत करो, युवा मास्टर फ़ुगुई.
मैं सचमुच ठीक हूं।
आपने पहले ही बहुत अच्छा काम किया है।
♪ अतीत धब्बेदार और घिसा हुआ है,
ब्लेड से बंधा जीवन ♪
♪ यह जीवन, भटकता और बर्बाद होता हुआ,
अभी भी मेरे दिल को हवा का पीछा करने पर मजबूर करता है ♪
धन्यवाद।
♪ मैं अपनी आत्मा की गहराई में एक कहानी रोपता हूँ ♪
धन्यवाद, युवा मास्टर फ़ुगुई।
♪ भले ही, अंत में ♪
♪ मैं भाग्य के क्रूर मज़ाक पर केवल आहें भर सकता हूँ ♪
♪ मैंने एक बार कसम खाई थी कि मेरी तलवार
सारे अन्याय को मिटा देगी ♪
♪ फिर भी लौटते हुए, मैं
पुराने रास्तों की तलाश में खून की बारिश में भटकता हूँ ♪
♪ शायद ये ज़िंदगी
एक क्षणभंगुर सपना है ♪
आओ, छोटे बन.
♪ मैं
भाग्य के पहाड़ को चीरने के लिए अपनी तलवार उठाता हूँ ♪
अब दवा लेने का समय आ गया है।
♪ इस यात्रा को मेरे साथ कौन साझा करेगा?
क्या यह कड़वा है?
यह सचमुच कड़वा है.
♪ मैंने हज़ारों चोटियाँ
और नदियाँ पार की हैं ♪
तो फिर अच्छा बनो
और दवा का यह कटोरा ख़त्म कर दो।
♪ मैं निडर हूँ, भले ही भाग्य मेरा मज़ाक उड़ाए
कि मैं अभी भी जवान हूँ ♪
एक बार जब आपका काम पूरा हो जाए,
मैं तुम्हें इनाम दूंगा.
♪ मेरे दिल में घुसती अनगिनत तलवारों से बेखौफ ♪
ठीक है।
♪ न ही खींची हुई तलवार की,
जो रसातल की ओर इशारा करती है ♪
यहाँ।
लेकिन, सैनिक,
♪ पुराने गिले-शिकवे
हवा में उड़ जाने से निडर ♪
मेरा हमेशा से मानना ​​रहा है कि
पीच विलेज कभी गलत नहीं था।
♪ बादलों के बीच खड़े होने से नहीं डरता ♪
हम खेती करते हैं
♪ मेरे हृदय के लिए, स्वर्ग और पृथ्वी
गवाही देंगे ♪
इस अराजक दुनिया के साथ समझौता न करें।
चाहे मानव हो या दानव,
मजबूत या कमजोर,
♪ मैं निडर हूँ, भले ही भाग्य मेरा मज़ाक उड़ाए
कि मैं अभी भी जवान हूँ ♪
♪ मेरे दिल में घुसती अनगिनत तलवारों से बेखौफ ♪
हर किसी को एक घर मिलना चाहिए।
♪ न ही खींची हुई तलवार की,
जो रसातल की ओर इशारा करती है ♪
अच्छी नींद लें.
आपके जागने के बाद,
छोटा बन,
आप पूरी तरह से ठीक हो जायेंगे.
♪ पुराने गिले-शिकवे
हवा में उड़ जाने से निडर ♪
पिता।
तुम यह देखते हो?
♪ बादलों के बीच खड़े होने से नहीं डरता ♪
पीच विलेज में आड़ू के फूल
♪ मेरे हृदय के लिए, स्वर्ग और पृथ्वी
गवाही देंगे ♪
पूर्ण रूप से खिले हुए हैं।
[महान महत्वाकांक्षा स्वर्ग की ओर बढ़ती हुई]
मालिक।
मास्टर ली यहाँ हैं.
सीनियर फेंग ने मुझे आपको याद दिलाने के लिए कहा
कि आपने आज अपनी दवा नहीं ली है
.
समझ गया।
हांग्ये.
यह कैसी लगता है
क्या आप चीफ के पद से इस्तीफा देंगे?
मेरी भावनाएं मिश्रित हैं।
लेकिन कुल मिलाकर,
मैं राहत महसूस कर रहा हूं।
क्या तुम वह चीज़ लाए?
बिल्कुल।
लेकिन इसके लिए आपको शराब का व्यापार करना होगा।
कुझुओ.
प्रोत्साहित करना।
हांग्ये.
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे
मैं तुम्हें उस समय से देख रहा हूँ जब तुम जवान थे,
अभी भी वह बदसूरत मुखौटा पहने हुए हैं।
अपने आप को देखो।
आपको सचमुच
अपनी उम्र को स्वीकार करना होगा।
आप तो
बहुत कम पीने के बाद भी नशे में हैं।
मुझे अकेला छोड़ दो.
मैं बस यही हूं।
मैं जितना अधिक पीता हूँ,
उतनी ही तेजी से और बेहतर ढंग से सोच पाता हूँ।
तुम्हें इस तरह देखकर,
आप वास्तव में मुझे याद दिलाते हैं कि
आप हमारे मास्क ग्रुप के दिनों में कितने शरारती थे।
यदि स्वर्ग को शराब पसंद न होती,
वाइन स्टार आकाश में नहीं होगा।
यदि पृथ्वी को मदिरा प्रिय न होती,
शराब का झरना अस्तित्व में नहीं होगा.
-चूँकि स्वर्ग और पृथ्वी शराब से प्रेम करते हैं,
-शराब से प्रेम करना स्वर्ग के अयोग्य नहीं है।
उस ओर देखो।
हमारे उत्साही नेता
फिर से वापस आ गया है.
तलवार परिचर यू.
मैंने आपका विश्वास नहीं तोड़ा है, होंगये।
मैं अंततः विकसित हो गया हूँ
एक मंत्र जो
ब्लैक फॉक्स की मन-नियंत्रण तकनीक का विरोध कर सकता है,
और मैंने यह भी पता लगाया है
4 जादुई उपकरण जो वास्तव में
ब्लैक फॉक्स को नष्ट कर सकते हैं,
अर्थात् शुद्धतम सूर्य ज्वाला,
वांगक्वान तलवार
जल-नियंत्रण ओर्ब,
और दुःख वृक्ष के बीज.
यह सिर्फ
इन सभी 4 जादुई उपकरणों को इकट्ठा करना
अत्यंत कठिन है.
कम से कम अब हमें एक रास्ता मिल गया है
ब्लैक फॉक्स को वास्तव में नष्ट करने के लिए।
यह भी खूब रही।
हमें अंततः कुछ मिल गया है
जिसे हम अपनी अगली पीढ़ी को सौंप सकते हैं।
हाँ।
प्रोत्साहित करना।
हांग्ये.
क्या आपका स्वास्थ्य ठीक है?
मैं ठीक हूँ।
क्या मुझे मुहाई से पूछना चाहिए
फुगुई को वापस बुलाने के लिए?
क्या तुम्हें लगता है
क्या फ़ुगुई अभी भी पश्चिमी क्षेत्रों में है?
वह वास्तव में
अब बढ़े हुए।
कुछ लोगों का संकल्प,
चाहे उनकी कितनी भी परीक्षा ली जाए,
हमेशा आसमान में ऊँचा रहेगा।
आप ठीक कह रहे हैं।
लेकिन कोई बात नहीं,
वह अभी भी आपका बेटा है.
लेकिन मैं इसके लायक नहीं हूं
उसके पिता होने के नाते.
वैसे, होंगये,
मैं बनाने की योजना बना रहा हूँ
वृत्त के बाहर के क्षेत्र का एक मोटा नक्शा,
लेकिन कुछ स्थान ऐसे हैं जिनके
बारे में मुझे याद नहीं है।
हांग्ये, क्या आप मुझे सोचने में मदद कर सकते हैं?
अपनी याददाश्त पर गौर करें.
ठीक है।
मेरे साथ ऐसा हुआ
नए मास्क के बारे में कुछ विचार हैं।
महान।
प्रोत्साहित करना।
क्वान जिंगटिंग.
मैडम चाहती हैं कि आप
जल्द से जल्द सत्ता अपने हाथ में ले लें।
तुम्हें उसका ब्लेड बनना होगा—
एक ब्लेड जो वांगक्वान फुगुई को छेदता है
और
वांगक्वान फुगुई को जिन लोगों की परवाह है उन सभी को मार डालता है!
मारना।
मारना!
केवल इन ड्रैगन लाशों का होना
पर्याप्त नहीं है।
मुझे जीवित ड्रेगन ढूंढने की जरूरत है।
अरे हां।
वह माँ ड्रैगन
अभी भी एक बेटी है, है ना?
[कियान्यू मंडप]
मालिक।
तिंग्युन.
तुम अपने प्रति इतने कठोर क्यों हो?
मैं सिर्फ महसूस करता हूँ
कि आप अब बहुत कठिन काम कर रहे हैं, मास्टर.
ऐसी बहुत सी चीजें हैं जिनका
आपको सामना करना होगा।
और फिर भी मैं, वरिष्ठ शिष्य के रूप में,
आपके बोझ को साझा करने की क्षमता नहीं है ।
अधिकांश लड़कियाँ
आपकी उम्र
पहले से ही शादीशुदा होगा.
तुम्हें रोकना मेरी गलती है।
मालिक।
शादी के अलावा,
एक लड़की और भी बहुत सी चीजें कर सकती है।
आपने...
सब कुछ जाने दो?
हाँ।
जब से मैंने
तलवार के हृदय को समझा है,
मैंने महसूस किया है कि दुनिया बहुत विशाल है।
और मैंने स्वाभाविक रूप से
बहुत सी चीजों को जाने दो।
लेकिन मुझे अभी भी तुम्हें देना है
[फैंगफेई मंडप]
जो दहेज मैंने तुम्हारे लिए तैयार किया था।
मुझे पता है
आप सभी को लगता है कि मैंने जो चीज़ें चुनी हैं वे बदसूरत हैं।
लेकिन यह सोने का हेयरपिन
यह मेरी पत्नी ने स्वयं बनाया था।
एक बार जब आप यह हेयरपिन पहन लेंगे,
इस दिन से,
आप हमेशा हमारे वांगक्वान परिवार की बेटी रहेंगी ।
गुरु आपका धन्यवाद।
[फैंगफेई मंडप]
तिंग्युन.
तुम बड़े हो गये हो.
लगन से अभ्यास करना अच्छा है,
लेकिन अपने आप पर ज्यादा कठोर मत बनो.
इसे ध्यान में रखें.
ठीक है।
[कियान्यू मंडप]
मालिक!
डॉ. शिन.
मेरे स्वामी कैसे हैं?
कुछ तो कहो, डॉक्टर.
वर्षों के अत्यधिक काम से मास्टर जी बीमार पड़ गए हैं ,
रक्त ठहराव के साथ
और अवरुद्ध मध्याह्न रेखाएं.
वह केवल अपने आप को
आगे बढ़ने के लिए मजबूर कर रहा है
इन पिछले दिनों.
मास्टर को बिल्कुल नहीं करना चाहिए
उन्होंने अपनी दवा लेना बंद कर दिया है।
अब ऐसा कहने का क्या फायदा?
जल्दी करो और कोई दवा लिखो
अपने मालिक को ठीक होने में मदद करने के लिए।
तिंग्युन.
डॉ. शिन.
आपने मेरे लिए पहले जो दवा लिखी थी
मुझे लगातार नींद आती रही
और अपनी ऊर्जा एकत्र करने में असमर्थ हूँ।
यह महज
मुझे अनुमति दी
कुछ समय के लिए जीवन से चिपके रहना,
इससे अधिक कुछ नहीं।
बस मेरे साथ ईमानदार रहो
मेरी हालत के बारे में.
गुरुजी, आपकी नब्ज...
अच्छा ऐसा है।
मेरे पास कितना समय है?
गुरु जी, आपकी सभी पुरानी और नई चोटें
ट्रिगर कर दिया गया है.
इसलिए
अधिक से अधिक...
मैं सच सुनना चाहता हूं.
अधिक से अधिक
एक महीने.
डॉ. शिन,
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
मेरे स्वामी यह कैसे कर सकते हैं?
क्या आपके पास केवल एक महीना बचा है?
कृपया, कुछ सोचो.
वहां कोई रास्ता अवश्य होना चाहिए।
डॉ. शिन, इसे कुछ दवा लिखिए।
कृपया मेरे स्वामी को बचाओ.
कृपया उसे बचाओ.
-टिंगयुन.
-डॉक्टर शिन, मेरे गुरु को...
मालिक।
डॉ. शिन.
आपके काम के लिए धन्यवाद।
अब आप जा सकते हैं.
मालिक।
तिंग्युन.
डॉ. शिन हमारे यिकी एलायंस के दिव्य उपचारक हैं ।
इसमें संदेह करने की कोई आवश्यकता नहीं है
उसके शब्दों।
लेकिन...
मालिक...
ठीक है।
मैं बहुत थक गया हूं।
मैं थोड़ी नींद लेना चाहता हूं।
आप भी जा सकते हैं.
फ़ुगुई.
मुझे उम्मीद नहीं थी
कि, अंत में, मेरे पास कोई समय नहीं होगा
मैं आपका जो कर्जदार हूँ उसे चुकाने के लिए।
[परोपकार]
चलो भी।
उचित ढंग से अभ्यास करें।
क्या गलत?
वांगक्वान मनोर से खबर आ गई है
कि अंकल होंग्ये
गंभीर रूप से बीमार है.
दोहरा।
आप वापस जा सकते हैं.
मैं थोड़ी देर और रुकना चाहता हूं।
आप कियानजी शहर से वापस आये?
हाँ।
क्या आपका बंधन समाप्त हो गया है?
फिर भी इतने अवज्ञाकारी.
तो ठीक है।
यह अच्छा है कि तुम वापस आ गए.
किंगटोंग कहाँ है?
क्या वह पहाड़ से नीचे है?
क्या आप जागीर में प्रवेश करने का साहस नहीं कर पा रहे हैं?
हाँ।
जाओ उसे ऊपर लाओ।
आप दोनो
पहले मेरे कमरे में जाओ.
ठीक है।
आपने बहुत वजन कम कर लिया है,
लेकिन अब आप अधिक ऊर्जावान दिख रहे हैं.
अंकल होंग्ये.
क़िंगटोंग।
मेरे साथ आइए।
यह जिनसेंग चाय है।
यह आपके स्वास्थ्य के लिए अच्छा है.
धन्यवाद, अंकल होंग्ये।
क़िंगटोंग।
मैं ऐसा सोचता था
राक्षस तो बस राक्षस थे,
सच्ची भावनाओं से रहित.
लेकिन मैंने सीखा है
आपने होंग्ये के लिए जो कुछ भी किया है
इस दौरान.
मैं ग़लत था.
अंकल होंगये, आप गलत नहीं थे।
इससे इनकार नहीं किया जा सकता।
उस दिन,
मैंने उन्हें तुम्हें चोट पहुँचाने की अनुमति दी।
आपका निशान अभी भी वहां होना चाहिए।
मैं तुम्हें यह चाय का कप नहीं दे रहा हूँ
आपसे क्षमा मांगने के लिए.
यह मेरे दिल की गहराइयों से मांगी गई सच्ची माफी है ।
मेरा घाव बहुत पहले ही ठीक हो चुका है।
अंकल होंग्ये, आपको इसके बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है ।
बिल्कुल,
जब बात फुगुई की आती है,
मैं, उनके पिता के रूप में,
मैं ही वह व्यक्ति हूँ जो सचमुच अक्षम्य है।
पिता...
आप दोनो,
मेरे साथ आइए।
वहाँ हैं
यहाँ दो मुखौटे हैं।
मैं नहीं जानता कि आप किसे पसंद करते हैं।
मैं व्यक्तिगत रूप से इसे पसंद करता हूं।
ठीक है।
मैं आपके लिए चीज़ें मुश्किल नहीं बनाऊंगा.
यह जिनलान मास्क
हुआइझू द्वारा व्यक्तिगत रूप से बनाया गया था।
जीवन में एक सच्चा विश्वासपात्र पाने के लिए
यह एक शपथबद्ध भाई-बहन को खोजने जैसा है,
जिसे "जिनलान" भी कहा जाता है।
पहनकर देखो।
तो बेशक मैं इसे पसंद करता हूं।
मुझे पता है
तुम मेरे स्वाद का मज़ाक उड़ा रहे हो
कब का।
तुम्हे याद है?
आपके जन्मदिन पर,
आपने यह मुखौटा पहन लिया
और मुझसे पूछा
इसके पीछे की कहानी के बारे में,
और फिर भी मैं
लगभग गला घोंटकर तुम्हें मार डाला।
मैं जानना चाहता हूं क्यों!
आपने ऐसा क्यों किया?
मुखौटे के नीचे वह होंग्ये
पहले ही मर चुका है!
वह घेरे से बाहर मर गया,
उस काले दुःख वृक्ष के नीचे!
आपके सबसे करीबी दोस्त और प्रियजन
आपकी आँखों के सामने एक-एक करके मरते हुए—
क्या आप जानते हैं कि वह दृश्य कैसा है?
जिनलान मुखौटे के नीचे वह होंग्ये
अपनी भावनाओं के कारण हार गया।
वह अपने आप को कभी माफ़ नहीं करेगा!
मैं तुम्हें उसके पदचिन्हों पर चलने की अनुमति नहीं दूँगा !
उस समय,
आपने सोचा होगा
कि मैं तुमसे नफरत करता था, है ना?
इसलिए
आपको क्या लगा
मैं तुमसे नफरत करता था किसलिए?
मैंने सोचा
ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि माँ मेरी वजह से मर गयी
हे पिता, तूने मुझसे घृणा की।
मैं तुमसे बिल्कुल भी नफरत नहीं करता.
जब आप उस दिन वह मुखौटा पहनते हैं,
मैंने जो देखा
मैं स्वयं था।
जिसे मैं गला घोंटकर मार डालना चाहता था
क्योंकि
मैं कभी भी अपने आप को माफ़ नहीं कर पाया।
ऐसा क्यों हुआ कि मास्क ग्रुप
लगभग ख़त्म हो गया,
कुझुओ आधा जीवित लौटा,
और फिर भी मैं बिना किसी चोट के वापस आ गया?
यिकी गठबंधन का संकट क्यों उत्पन्न हुआ?
क्या इसका समाधान
हुआइझू के जीवन की कीमत पर करना होगा?
हम पुरानी पीढ़ी ने जो चीजें कीं, वे क्यों कीं?
पूरा करने में विफल
तुम्हें त्याग करके प्राप्त करना होगा
और आपको इतना दर्द दे रहा है?
इसीलिए मैं नफरत करता हूं.
मुझे खुद से नफरत है।
तो वापस,
हमारे मास्क समूह में सभी लोग
पूरी तैयारी कर ली थी
इससे पहले कि आप घेरे से बाहर निकलने का प्रयास करें।
लेकिन अंत में,
हम फिर भी हार गये।
ब्लैक फॉक्स
दिलों को प्रभावित करने में माहिर है।
रिश्तेदारी, दोस्ती, प्यार—
वह उन सभी को बदल देती है
उसके ब्लेड में.
अंततः,
वे सभी घेरे के बाहर अपने विनाश से मिले।
उस समय, मैंने सोचा
यह प्रेम और लगाव था
जिसके कारण हमारी हार हुई।
पिताजी, इस पूरे समय,
आपने मुझे अपने हृदय और शरीर को
पूर्ण सादगी में रखने के लिए प्रेरित किया है...
क्योंकि तुम्हें डर था
कि मैं भावनाओं में बह जाऊँगा,
वैसे ही जैसे आप कभी थे।
फ़ुगुई.
मुझे बस यही उम्मीद थी
यह था कि तुम जीवित लौटोगे
सर्कल के बाहर ब्लैक फॉक्स से लड़ने के बाद ।
मैंने भोलेपन से सोचा
कि जब तक तुम जीवित वापस आ सकते हो,
मैं धीरे-धीरे इसकी भरपाई कर सकता था
मैं तुम्हारा सब कुछ कर्जदार हूं।
लेकिन वास्तविकता
मुझे ग़लत साबित कर दिया.
दुनिया में कौन लौट सकता है
क्या वे 20 साल जो
आपने अकेलेपन में बिताए, आपके लिए मायने रखते हैं?
आपको इसका बोझ क्यों उठाना चाहिए?
मार्ग के प्रति, कर्तव्य के प्रति मेरी भक्ति,
और सभी जीवित प्राणियों के लिए?
मैं ग़लत था.
यह बहुत, पूरी तरह से गलत है।
पिता...
क्या यह...
हुआई नदी के किनारे बांस मंडप?
यंग मास्टर फुगुई
मैं हमेशा से हुआई नदी के किनारे स्थित बांस मंडप को देखना चाहता था ।
मैं आश्चर्यचकित हूं
अगर मैंने जो बुना है वह कुछ ऐसा दिखता है।
ऐसा होता है।
यह काफी हद तक ऐसा ही दिखता है।
पिता!
अंकल होंग्ये!
पिता।
इसका...
यह कुछ भी नहीं है.
मैं ठीक हूँ।
फ़ुगुई.
मेरे साथ आइए
हुआई नदी के किनारे बांस मंडप तक,
क्या आप?
ठीक है।